# fullstack-5

오늘의 학습일기: css

2023년 12월 30일

오늘도 코드카데미에서 css를 공부했고 오늘은 Visual Rules, box model, display and positioning, colors, typography,flexbox에 대해 공부했고 css에 대해 기본적인 부분은 마무리 하였다.

첫째로, Visual Rules에 대해 정리해보겠다. 
font-family 속성은 요소의 글꼴 유형을 정한다.
font-size는 표시되는 텍스트의 크기를 조절한다.
font-weight는 텍스트가 얼마나 얇거나 두껍게 표시될지 정한다.
text-align 속성은 텍스트를 부모 컨테이너의 왼쪽, 오른쪽 또는 중앙에 배치한다.
텍스트는 두 가지 다른 색상 속성을 가진다: color와 background-color. color는 텍스트의 색상을 정의하고, background-color는 텍스트 뒤의 배경 색상을 정의한다.
CSS는 opacity 속성으로 요소를 투명하게 만든다.
CSS는 background-image 속성으로 요소의 배경을 이미지로 설정할 수 있다.
!important 플래그는 모든 스타일을 덮어쓰지만, 거의 사용되지 않아야 한다. 이는 덮어쓰기가 매우 어렵기 때문이다.

두번째는 box model에 대해서 정리해보겠다.
박스 모델의 네 가지 속성인 높이와 너비, 패딩, 테두리, 마진에 대해 다루었다.
박스 모델은 HTML 요소 주변과 사이에 공간을 만들기 위해 사용되는 속성 집합을 포함한다.
콘텐츠 영역의 높이와 너비는 픽셀 또는 백분율로 설정할 수 있다.
테두리는 콘텐츠 영역과 패딩을 둘러싸며, 테두리의 색상, 스타일, 두께는 CSS 속성으로 설정할 수 있다.
패딩은 콘텐츠 영역과 테두리 사이의 공간이다. 픽셀 또는 백분율로 설정할 수 있다.
마진은 요소의 테두리 바깥의 공간이다.
수평 마진은 더해져서 인접한 요소들의 테두리 사이의 총 공간은 한 요소의 오른쪽 마진과 인접한 요소의 왼쪽 마진의 합과 같다.
수직 마진은 중첩되어서 수직으로 인접한 요소들 사이의 공간은 더 큰 마진과 같다.
margin: 0 auto는 너비가 있을 경우 요소를 부모 콘텐츠 영역 내에서 수평 중앙에 배치한다.
overflow 속성은 display, hidden, 또는 scroll로 설정될 수 있으며, 부모의 콘텐츠 영역을 넘치는 콘텐츠를 HTML이 어떻게 렌더링할지 지시한다.
visibility 속성은 요소를 숨기거나 표시할 수 있다.
또, 기본 박스모델에서는 박스 치수가 테두리 두께와 패딩에 영향을 받는다.
box-sizing 속성은 브라우저가 사용하는 박스 모델을 제어한다. 또, box-sizing 속성의 기본값은 content-box이고, 새로운 박스 모델에 대한 값은 border-box이다.
이때,border-box 모델은 테두리 두께나 패딩의 영향을 받지 않는다.

세번째는 웹 페이지에서 요소들의 위치를 제어하는 방법을 배웠다. 

position 속성을 사용하여 요소의 위치를 지정할 수 있다.
relative로 설정하면 요소의 위치는 페이지에서 기본 위치에 상대적이다.
absolute로 설정하면 요소의 위치는 가장 가까운 위치 지정된 부모 요소에 상대적이다. 웹 페이지의 어느 부분에든 고정할 수 있지만, 페이지가 스크롤될 때 나머지 문서와 함께 이동한다.
fixed로 설정하면 요소의 위치를 웹 페이지의 어느 부분에든 고정할 수 있다. 요소는 어떤 상황에서든 뷰에 남아 있게 된다.
sticky로 설정하면 사용자가 부모 컨테이너를 스크롤할 때 요소가 정의된 오프셋 위치에 고정될 수 있다.
요소의 z-index는 다른 요소들과 겹칠 때 페이지에서 요소가 얼마나 뒤쪽이나 앞쪽에 표시되는지 지정한다.
display 속성을 사용하면 문서에서 요소가 수직적 및 수평적으로 어떻게 흐르는지 제어할 수 있다.
inline 요소들은 가능한 한 적은 공간을 차지하며, 수동으로 조정된 너비나 높이를 가질 수 없다.
block 요소들은 그들의 컨테이너 너비를 차지하며, 수동으로 조정된 높이를 가질 수 있다.
inline-block 요소들은 설정된 너비와 높이를 가질 수 있지만, 서로 옆에 나타날 수도 있으며 그들의 전체 컨테이너 너비를 차지하지 않는다.
float 속성을 사용하여 요소들을 웹 페이지에서 가능한 한 왼쪽 또는 오른쪽으로 이동할 수 있다.
clear 속성을 사용하여 요소의 왼쪽 또는 오른쪽 면(또는 둘 다)을 정리할 수 있다.

네번째는 css에서 색상을 표현하는 네가지 방법에 대해 배웠다.

색상(color) — 140개 이상의 명명된 색상이 있으며, MDN에서 여기서 확인할 수 있다.
Hexadecimal or hex colors-->
Hexadecimal는 0부터 9까지의 숫자와 "A"에서 "F"까지를 사용하는 숫자 체계다.
Hex values은 항상 #로 시작하며 빨강, 파랑, 초록을 나타내는 Hexadecimal 숫자를 사용하여 색상을 지정한다(예: #23F41A).
각 RGB 값에 대해 중복된 값을 가진 6자리 16진수 값은 3자리로 줄일 수 있다.
RGB--->
RGB 색상은 rgb() 문법을 사용하며 빨강, 파랑, 초록에 대한 각각 하나의 값을 사용한다.
RGB 값은 0부터 255까지의 범위를 가지며 다음과 같이 보인다: rgb(7, 210, 50).
HSL--->
HSL은 색조(색상 자체), 채도(색상의 강도), 밝기(색상의 밝기 또는 어두운 정도)를 의미한다.
색조는 0에서 360까지의 범위를 가지며 채도와 밝기는 백분율로 표시되며 다음과 같다: hsl(200, 20%, 50%).
RGB와 HSL에는 네 번째 값인 a(투명도)를 추가함으로써 투명도를 색상에 추가할 수 있으며 백분율로 표시된다.

다섯번째는 Typography 스타일링 방법에 대해 배웠다. 

타이포그래피는 페이지에서 텍스트를 배열하는 예술이다.
font-weight 속성으로 텍스트가 굵거나 얇게 나타날 수 있다.
font-style 속성으로 텍스트가 이탤릭체로 나타날 수 있다.
line-height 속성으로 텍스트의 줄 간격을 조정할 수 있다.
세리프 글꼴은 각 글자 끝에 추가적인 세부 사항이 있다. 산세리프 글꼴은 그렇지 않다.
특정 글꼴이 사용자 컴퓨터에 설치되어 있지 않을 때 폴백 글꼴이 사용된다.
word-spacing 속성은 개별 단어 사이의 간격을 변경한다.
letter-spacing 속성은 개별 문자 사이의 간격을 변경한다.
text-align 속성은 텍스트의 수평 정렬을 변경한다.
Google Fonts는 <link> 태그나 @font-face 속성을 사용하여 HTML 파일에서 사용할 수 있는 무료 글꼴을 제공한다.
로컬 글꼴은 @font-face 속성과 글꼴 소스의 경로를 사용하여 문서에 추가할 수 있다.

여섯번째는 flexbox에 대해 배웠다.

display: flex는 요소를 블록 수준 컨테이너로 변경하고 그 안에 flex 아이템을 넣는다.
display: inline-flex는 여러 flex 컨테이너가 서로 인라인으로 나타나도록 한다.
justify-content는 주축(main axis)을 따라 아이템 간격을 조정하는 데 사용된다.
align-items는 교차축(cross axis)을 따라 아이템 간격을 조정하는 데 사용된다.
flex-grow는 주축을 따라 flex 아이템이 얼마나 많은 공간을 차지하는지(그리고 어떤 비율로) 지정하는 데 사용된다.
flex-shrink는 주축을 따라 flex 아이템이 얼마나 많이 줄어드는지(그리고 어떤 비율로) 지정하는 데 사용된다.
flex-basis는 flex-grow와/또는 flex-shrink로 스타일링된 요소의 초기 크기를 지정하는 데 사용된다.
flex는 flex-grow, flex-shrink, flex-basis를 하나의 선언으로 지정하는 데 사용된다.
flex-wrap은 flex 컨테이너가 충분히 크지 않을 때 요소들이 교차축을 따라 이동해야 함을 지정한다.
align-content는 교차축을 따라 행 간격을 조정하는 데 사용된다.
flex-direction은 주축과 교차축을 지정하는 데 사용된다.
flex-flow는 flex-wrap과 flex-direction을 하나의 선언으로 지정하는 데 사용된다.
Flex 컨테이너는 display: flex 또는 display: inline-flex를 자식 flex 컨테이너에 선언함으로써 서로 중첩될 수 있다.
